Like Yee：
“无妨爱我淡薄，但求爱我长久”

“只要我在你身边一日，便会护你平安康乐一日”


只是春光如此，却不得见你。

山河远阔，人间烟火。无一是你，无一不是你。

“不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且，假如你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样。”

“《楞严经》上说：‘又如新霁，清旸升天，光入隙中。空中诸有尘相，尘质摇动，虚空寂然。’

是说雨后新晴，太阳光射入门缝，从门缝的光里可以看到空中尘埃飞扬，就像你经受波折，颠沛流离；尘质轻而浮动，但虚空依然寂静博大，虽然看不见，却时刻相伴相随，就像我。”

Miss Young：
 只要人选对，每一句都是情话！

残页伤：
1、	爱情不可能是完美的，重要的是学会珍惜。婚姻是什么呢？两只孤独的鸟，建一个巢，为的是躲避风雨。如果一方不经心，风雨就会来得格外的猛。一生一世，无论快乐还是痛苦，都是爱我们的人所带来的，成熟、责任、背叛，婚姻包含的内容实在太多，哪里是爱情两个字就能穷尽的呢？

2、	有扇门永远为我们敞开，那就是爱，爱所有的人，爱这个世界。懂得与人分享爱，就是懂得爱与被爱。你藏在我心里，我不难找到你；你藏在自己心里，任何人也找不到你。试着把自己的心打开，不要拒人千里，先在自己的心里装下别人、装下大众，这份爱叫幸福，这份爱叫包容，包容的爱里没有伤害。

3、	有一种爱，会在不经意间刻骨；有一种相遇，会在天意安排下完成；有一个人，会让另一个人与幸福相随。感恩那种刻骨的爱情，它让人懂得了爱情的宝贵，同时也清楚了爱情的甜蜜。

4、	人生的道路不是一帆风顺的，爱的路程也有风雨，我也不是十分完美的人。有时我也会为你彻夜难眠，生出一些奇怪的念头，揣摩你的爱，但瞬间又让我否定。

5、	爱情，也不是绳索。对方，永远不是你的附属。爱情和婚姻都不是永远的，只有一种永远：自由与平等。你们随时有权决定在一起或不在一起。而且，根本不需要理由。以婚姻或爱情的名义，去独占对方，去限制对方，去管理对方，去教育对方，都是可耻的。也是悲剧的根源。

6、	拚命对一个人好，生怕做错一点对方就不喜欢你，这不是爱，而是取悦。分手后觉得更爱对方，没他就活不下去，这不是爱情是不甘心。你拚命工作努力做人，生怕别人会看不起你，这不是要强，而是恐惧。许多人被情绪控制，只敢抓住而不敢放弃。但什么都不敢放弃，你活得多累。会放弃的生活才会更洒脱。

7、	其实，爱情这东西，痛的越多，就越难相信。如果不爱，分手无所谓。但有感情，还是相互宽解和容忍吧。爱情，没有不吵架的，但底线是不分手。因为爱就是坚持在一起。

8、	爱若是虚的，至少，她可以用钱来求实，爱若是真的，有爱就有了一起。当至爱充盈心间，当柔情抵达心底，当真爱涤荡心灵，回头才会发现，生活在爱的海洋中的我们才算幸福美满。

9、	爱情应该像磨石子，或许刚捡到的时候你不是那么满意，但是请记住，人是有弹性的，很多事情是可以改变的，只要你有心，有勇气，与其到处去捡未知的石头，还不如将自己已经拥有的石头磨亮磨光。很多人认为，是因为感情淡了，人才会变的懒惰，其实人是先被惰性征服，感情才慢慢变淡的。

10、	时间会让你了解爱情，时间能够证明爱情，也能够把爱推翻。没有一种悲伤是不能被时间减轻的。如果时间不可以令你忘记那些不该记住的人，我们失去的岁月又有什么意义？

11、	爱由一个笑容开始，用一个吻来成长，用一滴眼泪来结束。当你出生时你一个人在哭，而所有在旁的在笑，因此请活出你的生命，当你死的时候，围绕你的人在哭而你便是唯一在笑。

12、	爱情不应该以时间的长短来判定，更不应该互相死守为忠贞，也不应该以改变而改变来说明，爱情是信仰的伴侣，信仰终生不变，爱情的选择也不会改变伴侣，信仰的改变，伴侣就失去了稳定的因素，爱情的搬迁与转移，也就是自然的了。

13、	心里装不下一个拳头，却可以装的下任何爱的过程，心里藏不住自己，却可以装满了执著的痛楚，你说我不懂甜言蜜语，只是你忘记了从某一天开始，你给的伤害我挺著自己也来不及，总在心里默默的甜言蜜语的给你，只是无法面对那些伤害一再继续，我却还要失去自尊来安慰你。

14、	男人喜欢把爱情摆在桌子上，做炫耀的资本，成功的标志；女人喜欢把爱情放在心里，做幻想的理由，平淡生活的慰籍；男人喜欢带着爱情散步，女人喜欢枕着爱情入眠；男人费劲心思抓到爱情后，又毫不犹豫地丢掉；女人则糊里糊涂的得到，然后想救命稻草一样的保存。

15、	真爱是两棵树的独立，相互注视和映衬，却各成风景；真爱是两簇花的爱慕，欣赏对方的美丽，无妨自由的呼吸；真爱是两颗星的遥望，千万年的等待，但从未感到分离；真爱是两颗心的聆听，不论何时何地，都能摒弃浮华喧嚣，涤荡躁气浊音，超越贫富生死，永远执手相依。惟愿这一生，执子之手，与子偕老。

16、	假如爱情可以解释，誓言可以修改，假如你我的相遇，可以重新安排，那么生活就会比较容易。假如有一天，我终于能将你忘记，然而这不是随便传说的故事，也不是明天才要上演的戏剧，我无法找出原稿，然后将你将你一笔抹去。

17、	如果两个人分手之后做了朋友，那说明我从来没有爱过你；如果两个人分手之后依旧可以做朋友做的事，那说明我想让你记住我；如果两个人分手之后我不再见你并大声说我恨你，那说明我不舍得离开你；如果两个人分手之后我们在彼此的世界消失了，那说明我真的爱你。

18、	如果爱有原因，那就不爱了；如果爱有目的，那也就不爱了；如果爱可以解释，如果爱合情合理，那么爱也就不复存在了。爱情不合乎逻辑，或许这就是爱的逻辑。

19、	现在的我，还是会选择去相信爱情，可不会再天真的觉得爱情是生命的全部，因为我知道，有一份比爱情更重要的东西需要我们去面对，那就是永久的感情。他包括了轰烈爱情平淡后转化后的情，一种让我们无法用语言去形容的情感，亦或是猜不透的生活之迷。

20、	如果你也爱一个人，请不要去和别人暧昧，因为那样会伤害到你们之间得来不易的爱情，也会伤害到其他人。暧昧只能填补内心一时的空虚，是长久不了的，是有百害而无一利的。一份美好的爱情，是容不下一丁点的欺骗和虚伪的，但更容不下的是暧昧。

流线白：
@迷路的猴 其实生活中有很多怦然心动的时刻，但是它又短暂的像烟花一样刹那间绽放，然后心底再次回归黑暗与平静。我一直没有写是因为好久没有读到触动心弦的句子了。及时记录下来也挺好，下次读到不会再有这种感觉了。比如大约在一分钟前我看到下面的一这段话的时候

“谈恋爱最好的事不是有稳定的性生活，公用的钱包或者可以来炫耀的花瓶。而是生活中所有的无聊或者有趣都可以找人分享：我中午吃了韭菜饺子下午狂打嗝，刚才看到一直黑白相间的啄木鸟又飞走了，晚上一只小野猫居然跟着我走了好远，我想你了。”

闲时与你立黄昏，笑问灶前粥可温。——20190120

星河摆渡人：
“有一个人，我和他萍水相逢，什么关系也没有。在他心里，我只是个说过两句话的陌生人，可我还是想再多看他一眼。”

“我以前从来没想过买什么房子，认为那都是负担，现在忽然懂了一句话：若得某人为妻，必铸金屋以藏之。”

“只是情之所至，想要讨一个肌肤相亲的吻而已。”

“我别的东西也有，只是你可能大多都看不上，只有这一点真心……你要是不接着，那就算了吧。”

“回家吧。”

只履先生：
1.你站在桥头看落日
落日却回顾
回顾著远楼
有人在楼头正念你
你站在桥头看明月
明月却俯望
俯望着远窗
有人在窗口正梦你

2.取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

小步走的天：
看到这个问题，默默的打开了我的积累本，从中拣选了感觉比较好的文字，希望大家能够喜欢。

希望能够遇到爱文学的小伙伴~

（第一次回答问题~）

1.最喜欢的一篇文章——以此悼念已逝去的林先生

传说在北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只好回家慢慢地烤来听… …

这是个极度浪漫的传说，想是多情的南方人编出来的。

可是，我们假设说话结冰是真有其事，也是颇有困难，试想：回家烤雪煮雪的时候要用什么火呢？因为人的言谈是有情绪的，煮得太慢或太快都不足以表达说话的情绪。

如果我生在北极，可能要为煮的问题烦恼半天，与性急的人交谈，回家要用大火煮烤；与性温的人交谈，回家要用文火。倘若与人吵架呢？回家一定要生个烈火，才能声闻当时哔哔剥剥的火暴声。

遇到谈情说爱的时候，回家就要仔细酿造当时的气氛，先用情诗情词裁冰，把它切成细细的碎片，加上一点酒来煮，那么，煮出来的话便能使人微醉。倘若情浓，则不可以用炉火，要用烛火再加一杯咖啡，才不会醉得太厉害，还能维持一丝清醒。

遇到不喜欢的人不喜欢的话就好办了，把结成的冰随意弃置就可以了。爱听的话则可以煮一半，留一半他日细细品味，住在北极的人真是太幸福了。

但是幸福也不长驻，有时天气太冷，火生不起来，是让人着急的，只好拿着冰雪用手慢慢让它溶化，边溶边听。遇到性急的人恐怕要用雪往墙上摔，摔得力小时听不见，摔得用力则声震物瓦，造成噪音。我向往北极说话的浪漫世界，那是个宁静祥和又能自己制造生活的世界，在我们这个到处都是噪音的时代里，有时我会希望大家说出来的话都结成冰雪，回家如何处理是自家的事，谁也管不著。尤其是人多要开些无聊的会议时，可以把那块嘈杂的大雪球扔在自家前的阴沟里，让它永远见不到天日。

斯时斯地，煮雪恐怕要变成一种学问，生命经验丰富的人可以根据雪的大小、成色，专门帮人煮雪为生；因为要煮得恰倒好处和说话时恰如其分一样，确实不易。年轻的恋人们则可以去借别人的“情雪”，借别人的雪来浇自己心中的块垒。

如果失恋，等不到冰雪尽溶的时候，就放一把火把雪都烧了，烧成另一个春天。

—— 林清玄 《煮雪》

2.特别唯美的一首诗

最是那一低头的温柔

像一朵水莲花

不胜凉风的娇羞

道一声珍重道一声珍重

那一声珍重里有蜜甜的忧愁

沙扬娜拉

————徐志摩《沙扬娜拉（赠日本女郎）》

3.

翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。

——《洛神赋》

4.

幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。

5.

我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔相待的感觉。

——《夏目友人帐》

6.

我要用什么样的速度才能与你相遇

——《秒速五厘米》

7.

如果你爱一个人，一定要告诉他，不是为了要他报答，而是让他在以后黑暗的日子里，否定自己的时候，想起世界上还有人这么爱他，他并非一无是处。

——普希金

8.

你连指尖都泛出好看的颜色。

——川端康成《雪国》

9.

不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。

Don’t try so hard,the best things come when you least expect them to.

——托马斯·布朗 爱情

10.

“自从见着你，我才像乌云里见了青天，我才知道自埋自身是不应该的，做人为什么不轰轰烈烈地做一番呢？我愿意从此跟你往高处飞，往明处走，永远不再自暴自弃了。 ” ——陆小曼给徐志摩的信

11.

你最可爱，我说时来不及思索，但思索之后，还是这样说。

——普希金

12.

如果你认识从前的我，那么你就会原谅现在的我。

——张爱玲

13.

人生恰如三月花，倾我一生一世念，来如飞花散似烟，醉里不知年华限。

——纳兰性德

14.

也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。

——《小王子》

15.

遇见你，我变得很低很低，一直低到尘埃里去, 但我的心是欢喜的。并且在那里开出一朵花来。

——张爱玲

16.

当我对所有事情都厌倦的时候，我就会想到你，想到你在世界的某个地方生活着，存在着，我就愿意忍受一切，你的存在对我很重要。

——《美国往事》（电影）

17.

山中何事？松花酿酒，春水煎茶。

— —《人月圆·山中书事》 ​

18.

我爱你，不光因为你的样子；还因为，和你在一起时，我的样子。

我爱你，不光因为你为我而做的事；还因为，为了你，我能做成的事。

我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分。

我爱你，因为你穿越我心灵的旷野，如同阳光穿透水晶般容易。

——罗伊·克里夫特 《爱》

19.

偶尔想起，记忆犹新，就像当初，我爱你，没有什么目的，只是爱你。

——三毛《 怀念 》

20.

如果有来生，希望每次的相逢，都能化为永恒。

—–三毛《说给自己听》

21.

我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠著全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。

——王小波 《爱你就像爱生命》

22.

你应该是一场梦， 我应该是一阵风。

——顾城

23.

这里荒芜寸草不生

后来你来这走了一遭

奇蹟般万物生长

这里是我的心

——《沙漠》周将

（这句话可以倒著读。）

24.

认识你愈久，愈觉得你是我人生行路中一处清喜的水泽 。

——简媜《四月裂帛》

25.

“何为思念？”

“日月，星辰，旷野雨落。”

“可否具体？”

“山川，江流，烟袅湖泊。”

“可否再具体？”

“万物是你，无可躲。”

26.

当我把眼睛沉入你的眼睛，我瞥见幽深的黎明，我看到古老的昨天，看到我不能领悟的一切。我感到宇宙正在流动，在你的眼睛和我之间。

——阿多尼斯《我的孤独是一座花园》

27.

有很多话想跟你说，但一直没有机会。我携带着它们穿越季节，掠过高架，铺在山与海之间。花盛开就是一句，夜漫过就是一篇。黄昏开始书写，黎明是无数的扉页。全世界拼成首诗，我爱你当作最后一行。 “

—— 张嘉佳

28.

总有几分钟，其中的每一秒，你都愿意拿一年去换取。总有几颗泪，其中的每一次抽泣，你都愿意拿满手的承诺去代替。总有几段场景，其中的每幅画面，你都愿意拿全部的力量去铭记。总有几句话，其中的每个字眼，你都愿意拿所有的夜晚去复习。”

——张嘉佳

29.

” 我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而你不同，你如北斗，闪耀在我的整个人生。”

——扶南

30.

我的那朵玫瑰花

一个普通的过路人以为她和你们一样

可是，她单独一朵就比你们全体更重要

因为她是我浇灌的

31.

故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方。

——《从你的全世界路过》

32.

我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚，由山野到书房，只要最后是你，就好。

——《从你的全世界路过》

33.

①“就你对我的改变而言，我是爱上你了。我的挑剔，我的审美，早在这两年里磨完了，又或者它们一股脑倾给你，剩下的也只够蔽体。你是你，而我不是我，这就是这几年与你的小总结。假使我没喜欢你，现在一定在跳着脚黑你。你啊，占据我三分心，不是“三分流水七分尘”的三分，是“天下只有三分月色”

②原句出自苏轼的《水龙吟》，即“春色三分，二分尘土，一分流水。”

和徐凝的《忆扬州》中“天下三分明月夜，二分无赖是扬州。”

34.朱先生的话（朱生豪）

①醒来觉得甚是爱你

②我愿意舍弃一切，以想念你终此一生。

③我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈更深切地爱你。你如照镜子，你不会看得见你特别好的所在，但你如走进我的心里来时，你一定能知道自己是怎样好法。

④不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且，假如你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样。

35.

别说是春风十里，

哪怕是这世间的锦绣河山千万里，

都不及我回头的瞬间，

看见你。

36.

遇见你之前

我犹如朝菌蟪蛄

不知春秋晦朔

那时我俗气至顶 见山是山 见海是海

唯独见了你

云海开始翻涌 江潮开始澎湃

从此以后

心如冥灵大椿 以千百岁为春秋

到后来 山川沉默 海而静谧

花鸟鱼虫被光与尘凝固

即使山河永寂 物换星移

我还是很喜欢你

像大鱼缺氧于六千四百米深海

乐此不疲

——赤道极风悚涞 一个爱吃土豆的少年

37.

我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近

——罗伯特·詹姆斯·沃勒《廊桥遗梦》

38.

是谁用烟云般的字体，在南方的群星间写下你的名字？

——巴勃罗·聂鲁达《二十首情诗和一支绝望的歌》

求鼓励~

求赞~

希望您能收藏，作为您的独家记忆。

小猪娃：
我没有评论里那么精致的情话。

写一下我那个钢铁直男嘴里不经意说出来的话吧。

我想养猫，有一次我跟他说我们养只猫吧，多好看呐~

他说，你也好看，我养你就够了。

表白的时候，对我说我会对你好，比我自己还要好。

经过两年的观察，确实是这样( ´▽` )

平时他不怎么说这种情话，连我爱你，我想你，都不怎么说，所以偶尔说那些就很暖。

孤独：
其实我也不是在等你喜欢我，我只是在等自己不喜欢你

“我之前没有爱过别人你是第一个

我怕我做的不够好

让你觉得爱情不过如此

“什么时候最孤独”

“盛世烟火由你而放，他们都在看烟花，无人想起你”

“此间隔山海，山无路，海无舟”(花.:赞

春江花月夜唐张若虚

春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明!江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。

早知如此绊人心，何如当初莫相识

人非草木皆有情，不如不遇倾城色我喜欢这个人，所以拒绝了很多人。

世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响

最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思。

十年生死两茫茫，不思量，自难忘，关山难越谁悲失路之，人萍水相逢尽是他乡之客

一阙相思泪苍凉，-纸红笺诉柔肠。一-季落花莫敢忘，一剑夙愿化成殇。;-梦翩跹漫红香，一段晨光盼回望。一曲清扬自成霜

行到水穷处，坐看云起时。

笑看门前云卷云舒去留无意。

你是我穷极一生也没能做完的梦，而我是你一念之间就吹过的风。

不能吃的香菜：
长命女·春日宴

五代 · 冯延巳

春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。

之前偶然看到这首诗，印象很是深刻，不知道算不算呀。

程知津：
想把我整理的情话都存在这里

不定时更新啦～

1.玩个游戏，你重复我一句话的最后两个字：

“今天天气真好。”

“真好。”

“月亮也很圆呀。”

“圆呀。”

“记得跟喜欢的人说晚安。”

“晚安。”

2.我喜欢你 青春干净 拥有利落又温柔的气质 眉目疏朗 瑕不掩瑜 会温柔的抓住手腕 低下头来询问我晚上吃什么 目光交错时在我后面才撇开的眼神 偶尔会出去散步 在云开日落时浅尝辄止的接吻 在斑驳树影下互相交错的拥抱 在交流电波中浮沉失真的关怀 不随波逐流 不自以为是 不任性妄为

——cr.冷气驱逐员

3.“我也不知道怎么了，看到什么吃到什么好东西，头一个先想到你。”

——《当年万里觅封侯》漫漫何其多

4.第一次见到他的时候, 其实，我没什么感觉, 他很生气我没有对他一见钟情，所以后来的每一天, 我都对他情深似海。

——网路

5.和你在一起的日子都很耀眼，因为天气很好，因为天气不好，因为天气刚刚好，每一天都很美好。

——《鬼怪》

6.粒子从宇宙诞生之初就存在世上，是它们造就了我们。我常想那些原子用140亿年穿越时间和空间来创造我们，好让我们能遇见完整的对方。

——生活大霹雳

7.谁也没想到，我从未有过喜欢的样子，而当你出现后，所以喜欢的模样全变成了你。

——莫晨欢《地球上线》

8.精神上都这么喜欢你了，肉体上不想跟你睡觉实在是不应该。

——@自然与你来日方长

9.为情所困的人都不觉得困

10.月遇从云

花遇和风

今晚上的夜空很美

我又想你

——太宰治

11.今晚别关窗，我想偷偷进你梦里

12.我想把所有浪漫都存起来，遇到你的时候统统都给你

13.从我拿起笔准备写情书开始，总是忍不住走神，真抱歉情话没说出几个，但我却真真实实想了你四十分钟

14.我现在很想你，等一会可能更想

刘酸奶：
《老友记》里Chandler对Monica说的话。

求婚。

I thought that it mattered what I said or where I said it，then I realized the only thing that matters is that you…you make me happier than I ever thought I could be.
And if you let me…I’ll spend all my life trying to make you feel the same way.
Monica，will you marry me？

我以为开口的时间地点很重要，后来才发现唯一重要的是你…你让我得到超乎想像的幸福，所以如果你愿意，我愿意用下半生让你感受到同样的幸福。

 求婚

莫妮卡因为朋友们说她难相处而抓狂时。

You’re not easy-going, but you’re passionate, and that’s good. And when you get upset about the little things, I think that I’m pretty good about making you feel better about that. And that’s good too. So, they can say that you’re high maintenance, but it’s okay, because I like … maintaining you.

你的确并不好相处，但你很热情，这样很好。当你为小事不高兴时，我觉得我蛮能安抚你的，那样也很好。所以他们说你难搞也没关系，因为我喜欢搞定你。

 搞定你

领养孩子因为中介的失误导致他们将计就计“欺骗”了那个孕妇而被拒绝时，钱德勒对孕妇说的话。

My wife’s an incredible woman. She’s loving and devoted and caring. And don’t tell her I said this but the woman’s always right… I love my wife more than anything in this world. And I… It kills me that I can’t give her a baby… I really want a kid. And when that day finally comes, I’ll learn how to be a good dad. But my wife… she’s already there. She’s a mother… without a baby… Please?

我太太很了不起，有爱心，乐于奉献，关怀他人，别告诉她我这么说，她永远是对的。我爱我太太胜过世上一切事物，所以不能给她个孩子，我难受的要命……我很想要个孩子，有了孩子以后，我会学习如何做个好爸爸，但我太太，她已经是个好妈妈，她是一个妈妈，可惜没有孩子。求你了。

 我的太太很了不起

还有下面这段～

Chandler: So you can balloon up or you can shrink down and I will still love you. 
钱德勒:“我会一直爱你的，不论你以后胖成大象或是缩成小猴儿。” 
Monica: Even if I shrink down to two inches tall? 
莫妮卡:“如果我老得缩成两英寸的小老太太呢?” 
Chandler: I’d carry you around in my pocket. 
钱德勒:“我会把你装在口袋里，走到哪儿都和你形影不离。”

他们的爱情让我想起了梵高的一段话：

“每一个人的心里都有一团火，路过的人只看到烟，但是总有一个人，总有那么一个人能看到这团火，然后走过来，陪我一起。”

莫妮卡神经质、强迫症、严重洁癖、控制欲爆表、完美主义……

钱德勒惧怕承诺、总是讲让人陷入尴尬的冷笑话、在感情中遇见一点小问题就逃避……

可是当他们两个在一起以后，她知道他是一个富有担当，责任心强，待人真诚的人，那些冷笑话只是为了保护自己，因为不堪的童年经历让他极度缺乏安全感。而他的逃避和惧怕承诺只是因为他不自信，害怕自己无法给对方一个幸福美满的家庭。

所以，从小就渴望婚姻的她，曾经刚恋爱就在考虑生孩子的她，已经30多岁的她，仍愿意给他充足的时间，只因为她不想给他压力。

所以，控制欲爆表的她，却把每一个重大决定的主动权都交给了他，只因为她要等到他也有同样的想法，她希望两个人有相同的愿望并一起快乐的为之努力，而不是谁向谁妥协、谁迁就谁。

而他知道，她是一个热情善良，非常体贴关心他人，渴望并愿意用心经营一个美满家庭的人。

所以习惯逃避的他，却慢慢学着成长为一个成熟的爱人。

所以惧怕承诺的他，却在与莫妮卡的感情中，主动迈出了决定关系进展的每一步，给了她最好最真挚的承诺。

这世上哪里有完美的人呢？每个人都或多或少会有一点点“难搞”，而人生最美好的事情，大概就是遇见了那个，你知道Ta有点“难搞”，但你就是乐于“搞定”Ta，而Ta也喜欢“搞定”你的人吧。

“每一个人的心里都有一团火，路过的人只看到烟，但是总有一个人，总有那么一个人能看到这团火，然后走过来，陪我一起。”

huajiaoshu：
世界上最遥远的距离—The furthest distance in the world.

是飞鸟与鱼的距离—is the love between the bird and fish.

一个翱翔天际—One is flying in the sky.

一个却深潜海底—the other is looking upon into the sea.

nn

我住长江头，君住长江尾；日日思君不见君，共饮长江水

君生我未生，我生君已老 君恨我生迟，我恨君生早

君生我未生，我生君已老 恨不生同时，日日与君好

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

问世间，情为何物，直教生死相许？

青青子衿，悠悠我心。

我达达的马蹄是美丽的错误

我不是归人，是个过客……

众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处

未完待续……

于小鱼：
1.从今往后做个跟艺文沾点边的流氓，不眷恋人间的欢喜悲怆，只爱尘世的温柔姑娘，白日闲散夜来忙，偷得情诗换春光。

2.你应该被封入史册，世人苦苦追寻的人间绝色，没人比你适合。

3.如果我深爱一个女孩，我就要为她学会九十九首情歌，要在一个安静的夜里为她唱很久很久的民谣，让她从清脆悠扬一直听到我沙哑了嗓。然后我会告诉她不要害怕，即使生活千般苦，我也会待她如初。

4.我希望有人全心全意的爱我，不是爱我陪她浪迹天涯，不是爱我给她一个安稳的家。而是因为她爱我，所以愿意接受每个我。

5.我隔着山河万里，偷偷喜欢你。

6.你身着白纱，披起是谜题，越隐晦越令人着迷。褪去是谜底，所有奇妙幻想都随白纱落地。我要拥吻你，占尽你便宜。我要带你去沉寂的海底，探寻深海怪鱼的秘密。我要带你飞翔，一万英尺高空的冷空气到底足不足以供给呼吸。等我们死了，就葬在一起，在我空荡荡的世界里，除了你，还是你。

7.若是青春里从没遇见你，想必也算青春无悔。

8.或许人间不值得 ，但你值得。

9.希望你是我最落魄时也可以随时拥抱的人。

10.以你的身体做犒赏，慰我寻你漫漫旅途上的雨雪风霜。世人口中的余生太长，不如就赐我一夜疯狂，余生又太短，爱做一场少一场。我想住进你的身体里，甜蜜安详，人间太惨，而你温柔纯良，让我想要护你一世安康。

11.我希望这个世界对你不好，人们口耳相传你的坏话，所有人都对你不感兴趣。世界上只有我一个人对你好，你拼了命也要把我留住，我转一下身你都要可怜巴巴的求我别走，这样极好。我希望你缺乏安全感，做个恶人，最好随身带一把刀，捅死每一个试图靠近你的人，让所有人对你的印象都是无恶不作，只在我面前乖巧可爱。

12.想听你说些琐碎的事情，连续打了六个喷嚏，梦到一只会说话的猪，早餐比平时多吃了一个蛋。也不用很多很多，你只要问我一句你在干嘛，我便能感觉到自己在你心里沉甸甸的分量。我希望我在你心里也同样特别，同样是想用尽全力留住的人。

13.我是凶神恶煞的嫖客，你是又香又软的雏妓，赐我含苞待放，再赐我盛放，赐我疯狂后再赐我狂欢后的安详。与我坠落，与我沉沦，与我同生共死，与我街头拥吻，目中无人。

14.你是人间春色，是山林野客，是万人敬仰的菩萨，可愿不理那些凡人琐事，与我将寥寥此生消磨消磨。做我的爱人如何，温热如火，诚不欺我。

15.你是荒唐，是我的慌慌张张，是一颗方糖，是月落乌江，是心心念念的西藏，是情诗一纸，情话一张，是我一身热汗和心上旧伤，是我全部幻想，也是尘世所有虚妄。

16.只要我尚在人间，我的诗就不会写完。

17.持续性情绪低落，夜间容易患得患失，突发性矫情，伪装开心，企图引人发笑。

18.你是几百场夜里的梦，是余生两万多天的情有独钟，是不幸中的万幸。 是戒不掉的瘾，是孩童眼里的齐天大圣，是护我周全的英雄。

19.你的爱情呀，应该是从那张羞红了脸的信开始的，是从那双惊慌失措的眼睛里开始的。不应该是从收了五百块钱的媒婆那里开始的。

20.来日方长，喜欢你，乐此不疲。

21.你喜欢娃娃机里的小熊，我期待日后的光景，欢喜是结果，喜欢是过程。

22.无忧无愁无欢喜，寥寥欢喜只为你。

23.爱情是包容，不是强融。是温柔的拥抱对方，即使对方浑身是刺，也努力去拥抱，去感化，而不是嫌弃对方一身尖刺。爱情啊，是两个人看对了眼，决定就是对方了，而不是因为这个人有几套房产，有多少存款。你要牢记，这个人是和你度过余生，而不是和你的父母和亲戚，和四邻八家更扯不上干系。还有啊，只要两个人都有独立的人格和成熟的思想，并且互相喜欢并为了两个人的未来付出努力，那这就叫做爱情，无关性别，无关年龄。

24.饭菜是非咸即淡的，雨是烦躁的，风是燥热的，雪是灰色的，糖是苦的，牛奶是酸的，花都是臭的，阳光是讨人厌的，星星是丑的，弯月满月镰刀月，全都不好看，你不在的每一天，每一天都是苦日子。

25.山川是你，河海是你，三百六十五个失眠的夜都是你。 开心是你，失落是你，阴晴圆缺落寞狂欢都是你。 你是寂寞，可你从来不会寂寞，你从人群中走过，身后是一串寂寞。 你是阳台上的猫，暖阳与你为伴，我是房梁上的老鼠，苦守无边黑暗。

26.这世界永不完结，我也不贪心，从这刻起往前数一百五十年，再往后数一百五十年，我将这些年月里所出产的情话通通买断，随你看上哪一句，反正每一句都是专门为你写的。

27.毕业照、毕业典礼、联考、送别会，毕业季的所有东西都齐了，唯独你缺了席。

28.你依旧是天下清欢，是醉意阑珊，是四月人间。我是飘飘摇摇想要靠岸的孤单小船，恰恰你是我此时路过的海岸，我停在这就不打算走了，陪你度过一年又一年。

29.我所挚爱的姑娘，有着清秀可爱的脸庞，一双眼睛温柔透亮，我怎么忍心让她受伤，怎么忍心看她的眼睛里结上世俗的霜。姑娘，我想给你余生两万多个日夜里的疯狂，我愿以我温热胸膛，护你岁月无疆，百世安康。

30.把喜欢的歌分享给喜欢的人也算的上是一件浪漫的事，那些很少人会听的轻音乐一直是我藏在心底的小秘密，你也是我藏在心底的小秘密。我好奇当你们相遇时会碰撞出怎样的火花，你会喜欢她吗，会像我一样喜欢这个小女孩吗。

31.我把对你的思念写成文字，我写过的这些话里，可曾有一句令你心动，一句也好，也不算辜负了我这满腔深情。

32.终有天我会被岁月磨平了天真，话开始说的圆润，人也渐渐变得沉稳，不像现在一样喜欢插科打诨。也许长大以后我不会再以一颗真心待人，热情早被消耗殆尽。也许有一天我不再钟爱远方和文字，开始为车贷房贷与生活为敌，那时我可能会忘了，早先我是如何热爱着这个世界。也许有一天我俗的要命，这一生都没有成为想要成为的人，喜欢的姑娘远嫁他乡，体重和白头发只添不减，工资扣完贷款和补贴家用已所剩无几，买个打完折99块钱的剃须刀都要考虑好几天。 我终将变成这样，变成连我自己都讨厌的人。错过再无我，诗酒趁年华。

34.我从不知道那叫南墙，只敢朝着你在的方向一味的闯。若真有可能会落在姑娘心上，那我撞一撞，又有何妨。

35.你不用急着划清界限，我又没那么死皮赖脸。

36.我可不可以在四下无人的夜里偷偷抱抱你，把温柔全都给了平淡日子实在是有些浪费，我想把我的温柔全都送给你。让我抱抱你，也许我会忍不住使上一点力气，谁让我是如此热烈虔诚的想要留住你。姑娘，生活太苦，能不能抱抱我，告诉我一切都值得。

37.你很优秀，优秀到让我想牵起你的手，走过一场又一场春秋，走到眉眼生了皱，走到你我白了头。

38.我喜欢自由，但这与你无关。你只需要抱紧我，逛街时攥紧我的手掌，把你的全部爱意一股脑砸到我身上。你最好二十四小时看管好我，就连睡觉时都牢牢把我缠住。你最好占有欲很强，知晓我所有不为人知的秘密，一会见不到我就开始魂不守舍。愿你在世人面前是个邪灵女巫，只在我面前做个不知愁苦的小公主。

39.你是万朝古都，是冰河郡主，是百亿年前降落人间的第一场雪，一上来就把这颗蓝色星球团团围住。后来你的血液流成江海，青丝结为草木。你是我万年孤独里最心心念念的人，到底是我爱的盲目，还是造物主有眼无珠，你应该是碧海蓝天，而不应该是红尘俗世里小小的人儿。幸好你所立之地不是巍峨山巅，而是我的小小心尖儿。

40.我想让你看看最落魄时的我，曾褪去一身浮尘找寻一个真我，也曾将利刃紧贴于战栗的脉搏，无声的咆哮过，悲伤到极点的欢笑着。可你不必看了，你一句匆忙的客套话，让我瞬间都懂了。所以你不必看了，我们两个人从此都自由了。

41.遇见你，世上所有诗以及所有描绘美好的句子全都显得苍白无力。

42.你是世间除你之外绝无仅有的奇女子，是宇宙间最美好善良的国度，请允许我在你的地域涉足。

43.山河美景不错，人间烟火值得，但这世间万物都像是一副抽象画，而你是一副活的山水画，所以细细想来，我还是感觉你更胜一筹。

44.其实最让我痴迷的不是你的往事，我好奇的是你有生之年里的所有模样。你的故事我都想听你讲一讲，去过的地方，受过的伤，旧梦一场，为谁红过眼眶，经历过的分合聚散与人海茫茫，这些我都想听你讲一讲。 抱歉，可能又让你白跑一趟，我思量思量再思量，还是没能写出一纸风花雪月供你观赏。但我还是想，想你能常伴我身旁。因为这世间唯有同你说废话不是鸡同鸭讲。

45.我总是能在人群中一下子找到你，不管是在人潮拥挤的闹市，还是嘈杂的火车车厢里。因为你身上总有一个独特的印记，它驱使我望向你立足的地方，或许是你的声音，或许是冥冥天意，我也说不清道不明。而这些你都无需得知，你只需要记住，我喜欢你。人生百年不过一场闹剧，在我眼里众生皆为陪衬，你才是我生活里的主角。没你的日子是凑合，有你的日子才叫生活

46.我继续做我写东西狗屁不通的烂俗诗人，你的爱意我再也不敢沾染半分。

47.我如同爱这人间烟火般爱你，跃出水面的锦鲤足够令人惊奇，南极上空光影绚丽的极光让人着迷，荒野上的点点星光也叫人心生欢喜。飞雪的故宫，秋末的稻城，冬季太阳清冽的光，还有落日的余晖万里，有人说她们俗气至顶，而我只觉得她们美艳至极，瞧，这世界多美。而你，这世间万物加在一起，都不能与你相比。 我如同爱你一样爱这人间烟火气。

48.我是千年古迹里的青灯，你是好多个世纪以后的考古学家，我这一盏长灯燃了一生，终是没照见喜欢的你。

49.人间是苦海，你拨开云雾来。你走后我乘小舟路过苍茫人间，遇花便采，逢人便爱。

50.我这乏味又贫瘠的灵魂，我怀疑他吃了熊心豹子胆，我怎么使劲也压抑不住他，他冲出来对你说，我好爱你…其实我也吃了熊心豹子胆，这句话刚好也是我想对你说的。

51.不管你是穷途末路还是金银缠身，从你身上我都不取分文，我只取一点爱意暖暖身。

52.你是世间所有美艳事物的合集，云山河海，星月苍茫，朦雨胧霜，百花齐放，春日初柳，夏暑冰棍，秋叶缤纷，冬季的暖阳和雪人。你是世上所有用来形容美好的词汇，是美好本身，是天真无邪的漂亮姑娘，是我心上一抹粉红，锁骨上的那颗朱砂痣，遇到你之前，我从来都不知道忧愁是何滋味。你是如此晶莹剔透，叫人如何不想把你占为己有，尘世里所有惊鸿诗词，全都写不尽你。

53.我迫不及待想要见你，想抱抱你，想近距离品一品你，闻一闻你身上的香味儿。我要告诉你，你名字里的任意一个字，都够我爱一辈子。

54.当我们夜间在彼此耳边窃窃私语时，当我和喜欢的你天南海北的聊天时，当你注视着我的眼睛时，这些场景会让我恍若觉得自己已经拥有了你，那时我真的感觉自己是一个被上帝宠幸的小女孩。

55.把诸多想念交托给向西北而去的风，那是你家的方向，希望长风路过你的窗，让想念钻进你的卧房，这样我的思念便可以萦绕在你的身旁。我的姑娘，愿你今夜做场美梦，愿世间所有鲜花盛开在你的心房。

盼望明天是东南风。

56.我习惯了由我冷场，习惯了被丢在一旁，习惯了黑夜漫长，也习惯了总被遗忘。我还习惯了世态炎凉，习惯了浑身伪装，习惯了命运无常…唔，这些习惯是生活给我开的药方，我每天都要经历这些事情，即使我真的烦透了这种感觉，我终于还是撒下了弥天大谎，谎言的名字叫坚强。我无所谓受伤，也无所谓活的像个小丑一样。未来可期，愿世人称心如意。

57.跟我走呀！嫁给我吧，让我给你一个家。客厅里是你喜欢的沙发，茶几上是你最爱吃的草莓沙拉，落地窗前栽满五颜六色的花，养俩小王八，再养一条棕色毛发的阿拉斯加。让我陪你走过往后的春秋冬夏，周六晚上吃拌疙瘩还是下楼去买只烤鸭，我都听你哒。 我经常会想，要是这日子慢一点，再慢一点就好啦，这样我就可以多看一看，多抱一抱你了。

你问我为啥这么多废话…… 因为我喜欢你呀！

原创，持续更新，希望大家喜欢。

飘零：
1.我是我自己的灾难，你是灾难的四分之三

2.你来了，春天就不用来了

3.月色与雪色之间，你是第三种绝色

4.见之不忘 思之如狂

5.不看路人 不换星辰

6.你是我的睡梦轻轻，满天星星

7.最好的我，是你的了

8.我对你 这一生 哪个可比

9.我曾见过银河，却只忠诚于你一颗星

10.我是你最亲爱的小孩,陪你看漫天星海

11.山上是你，山下不值一提

12.事情要分先后，你先，全世界后

13.着迷于你眼睛 银河有迹可循

14.今天只做了两件事 呼吸和想你

15.你是我的鬼迷心窍，只有我自己知道

16.总有些惊奇的际遇，比方说当我遇见你

17.“我只爱你三天 今天 明天 每天”

18.与你共度 才不算辜负

19.我孤身一人来 何其有幸 与你同归

20.我做你的江东 你做我的盖世英雄

21.你静静地居住在我的心里，如同满月居于夜空

22.该怎么去形容你最贴切，拿什么跟你作比较才算特别

123优秀：
“最最喜欢你，绿子。”

“什么程度？”

“像喜欢春天的熊一样。”

“春天的熊？”绿子再次扬起脸，“什么春天的熊？”

“春天的原野里，你一个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。它对你说道：‘你好，小姐，和我一块儿打滚玩好吗？’接着，你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡‘咕噜咕噜’滚下去，玩了整整一天。你说棒不棒？”

国际超模：
单身狗多年收集的情话↓

1“今天是晴天，想和你出门踏青”

“今天是阴天，想和你窝在沙发上看剧”

“今天是雨天，想和你去马路上踩水花”

“今天是雪天，想和你去堆雪人”

“今天，想你 ” ​​​

2:“你知道什么叫意外吗 就是我从没想过会遇见你 但我遇见了 我从没想过会爱你 但我爱了” ​​​

3 其实我本来可以不用去想你的

我有好多事可以做 抽烟上网或者躺在床上装死

可是我太想你了我控制不住

4 不想和你看同一个月亮了，只想和你一同看月亮。

5 想你其实是不需要什么条件的。不需要夜深，不需要月亮，不需要冬夜的雪夏天的风，都不需要。我喜欢你，所以一直在想你。

6“遇见你我只想说四个字”

“不是三个字吗”

“何其幸运”

祝看到这一条回答的陌生人今天过得开心！(๑•̀ㅂ•́) ✧

小心：
我在大漠时，沙场上刀剑无眼，有时，旁边人的血会溅在脸上，刚才还说著话的人下一刻就没有了呼吸。那个时候，我就想，如果回来，要好好抱抱你。

我以前一直想你的头发解下是什么模样，想摸摸你的头发，所以常揪你的辫子，令你一见我就怕，总躲着我。没想到今生里还有这样的机会，让我做你的相公，为你梳头画眉。杜若，我胸无大志，虽然生在皇家，却最讨厌那些个争权夺利、蝇营狗苟的生涯，你可别嫌弃我才好。

——《孝恭皇后》

把夏天绑在鞋带上：
一

我会带着不倦的温柔体贴，在你身边走动，尽管你不会对我报之以微笑；我会永不厌腻的盯着你的眼睛，尽管那双眼睛已不再射出一缕确认我的光芒。

——夏洛蒂·勃朗特《简爱》

二

说真的，我喜欢你的热情，你可以温暖我。我很讨厌我自己不温不凉的思虑过度，也许我是个坏人，不过我只要你吻我一下就会变好呢。

——王小波《爱你就像爱生命》

三

春水初生，春林初盛，春风十里，不如你。

——冯唐《三十六大》

四

今天我感到非常烦闷

我想念你

我想起夜幕降临的时候

和你踏着星光走去

想起了灯光照着树叶的时候

踏着婆娑的灯影走去

想起了欲语又塞的时候

和你在一起

你是我的战友

因此我想念你

当我跨过沉沦的一切

向着永恒开战的时候

你是我的军旗

——王小波《爱你就像爱生命》

五

我准备你热泪如雨，只不过希望它落在我的胸膛!

——夏洛蒂·勃朗特《简爱》

六

I love three things in the world.The sun,the moon and you.The sun for the day,the moon for the night,and you for ever.

浮世万千，吾爱有三。日，月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。

是北方有佳人 绝世而独立 还是陌上人如玉 公子世无双 亦或者是 鹤归孤山 我归你
